---
title: 名 の 言
tags: 感悟心得 杂谈 长期更新
---

1. **毕其功于一役，效率最高，所谓趁热打铁。 &emsp;11/27/2019**

   > **tags**：<u>做事类</u>
   >
   > **说明**：能并行早并行，莫等到要的时候再处理；串行的事就一步步来，考虑下下步可能是一种多虑。考虑周全意味着伤智，船到桥头自然直，很多事到了在想也不迟。
   >
   > **迭代1**：趁热打铁，除了效率高，还有一点，就是保证一定会完成。很多时候我们往后一拖，事情也就不会做了，比如看完电影立刻写影评。 - 01/12/2020

1. **把信息放在第一位，没有信息的思考是闭门造车。 &emsp;12/01/2019**

   > **tags**：<u>做事类</u>
   >
   > **说明**：有目标的收集信息，没有目标不行，有了目标一厢情愿更不行。保研和找工作就是明证。
   >
   > **操作**：设立长远目标，尤其是绕不过去的人生过程，搜集情报，提前布局。信息从哪来，论坛，博客，新闻，要注意平时积累。

3. **把难题画出来，理清楚，问题就解决了一半。 &emsp;12/01/2019**

   > **tags**：<u>思维类</u>
   >
   > **说明**：很多时候，连问题都含糊不清，谈什么解决。【画出来】尤其适用于和人交流讨论。
   >
   > **迭代1**：一个小时的问题，爱因斯坦50分钟想清楚，10分钟解决！给我的启发是大多数人解决问题都是边做边想，其实也没错，一开始难窥全貌，通过做的过程，提高认识，逐渐将其解决。那么爱因斯坦一开始50分钟想了什么？我认为，【分解问题，列出关键点】，围绕key points 解决方不至在问题中迷失，浪费了时间。- 01/12/2020

4. **问题在那不会消失，主动解决好过被动处理，不要想当然。 &emsp;12/26/2019**

   > **tags**：<u>做事类</u>
   >
   > **说明**：你有一个比较大的问题就是想当然，遇到问题不要怕麻烦否则更麻烦。

5. **都会解决的，因为终归结束，而结束就是一种解决。 &emsp;12/26/2019**

   > **tags**：<u>心态类</u>
   >
   > **说明**：所以没有跨不去的坎。

6. **事不关己，谁挂心。自己的事多长个心眼 &emsp;12/26/2019**

   > **tags**：<u>做事类</u>
   >
   > **说明**：评奖交了原件，材料至少过了四手，结果无人通知换成复印件。

7. **多维量化决策法。 &emsp;12/26/2019**

   > **tags**：<u>思维类</u>
   >
   > **说明**：解出局部最优解，然后不回头，向前看！来自头条 张一鸣。
   >
   > **操作**：决策前设定若干参考维度，根据重要程度赋权（0-1，权和为1），对每一维度单独打分（1-10），加权得到总分（最高10分）进行决策。

8. **延迟满足感 &emsp;12/26/2019**

   > **tags**：<u>思维类</u>
   >
   > **说明**：来自头条 张一鸣。

9. **人生的算法就是找到正确的模式，重复它，加强它。 &emsp;12/26/2019**

   > **tags**：<u>思维类</u>
   >
   > **说明**：来自 做个锤子 罗永浩。
   >
   > **迭代1**：模式需要不断的尝试，磨合才会接近正确高效；模式越简单，越有效。- 01/05/2020

10. **有大意识方树大目标，有大目标方尽大努力，有大努力方有大时运，而后遂有大事业！ &emsp;01/01/2020**

    > **tags**：<u>思维类</u>
    >
    > **说明**：谨以此言送给2020年的自己。一切的起点在于意识，<u>多看多学多做多想。</u>

11. **输入决定输出，十分输入一分输出。同时取上得中，输入的质量也很重要。 &emsp;01/01/2020**

    > **tags**：<u>思维类</u>
    >
    > **说明**：要多看，多做，多实践，多体验，做人不能太死板，否则哪来的update !

12. **社交的本质是价值交换。 &emsp;01/02/2020**

    > **tags**：<u>洞察类</u>
    >
    > **说明**：社交分为两类：共情社交和功利社交。二者尽量分开，共情朋友不找帮忙，功利朋友慎谈感情。不论哪种朋友，人情这种东西可以积累，但要清楚用一分少一分。

13. **在输出中提高。 &emsp;01/04/2020**

    > **tags**：<u>思维类</u>
    >
    > **说明**：输出包括：交流辩论，公开演讲，具现化实物。学得的东西只有通过PUSH，才能得到凝练提升，才能树立权威。和条款**11.** 结合起来，就是要多输入，多输出！

12. **想赚钱，先让自己值钱。 &emsp;01/05/2020**

    > **tags**：<u>思维类</u>
    >
    > **说明**：原话褚时健说的，那怎么让自己升值呢：阅历见识、资历经历、知识技术。再加上以小博大的杠杆，其成就不必多说。褚时健还提醒年轻人要多做，一定要多做。

15. **做事如下棋，无非三步：观察、决策、落子。 &emsp;01/05/2020**

    > **tags**：<u>做事类</u>
    >
    > **说明**：观察要足够的情报，决策要多看几步，落子要采取合适的行动。
    >
    > **迭代1**：做人说话也是，【察言观色，仔细倾听，定性揣测】，然后决定如何回答，是直接还是间接，是认真还是打哈哈...，如此不断训练加之多看多说，你就能成为一个会说话的人。- 01/12/2020

12. **不满时，客观委婉的表达自己的情绪感受是一种以退为进的话术。 &emsp;01/06/2020**

    > **tags**：<u>话术类</u>
    >
    > **说明**：比如有人说了让你为难的事，你就表达自己很难，他要再要求就是不近人情了。有人过来烦你，你就说我今天累了，明天说吧。此话术在于让对方反思，从而以尽量小的代价化解矛盾。当然如果你非常不满，那么直接爆发，怼回去（保持礼貌），把事情闹大，维护你的权益。

17. **如果对方要求过分，那么先问明原因。仍不能解决？请给他增加成本。 &emsp;01/06/2020**

    > **tags**：<u>话术类</u>
    >
    > **说明**：为人处世最主要的是打交道，打交道最主要的是说话，说话讲方法故有话术。会说话不指望什么左右逢源，至少关键时刻你能【用嘴巴维护自己的利益】！
    >
    > 本条举个例子，你去理发，忘记带会员卡，店里新规不带卡不让刷，请付现金。你说通融一下他摇头，那么该怎么办？解决1. 问明原因法，以前报手机可以的呀，回答说怕熟人盗刷，好那我证明身份就行。解决2. 表达情绪法。如16条所述，我很生气！我是会员为什么还要掏钱，你们是店大欺主，朝令夕改！对方慌了。解决3. 增加成本法即本条。好的您说的对，那我回家去取，大概一个小时吧您别着急，对方好好好下不为例（怕你跑了）。当然笔者当年情商没开窍，能通融吗不能遂卒。

17. **工作时遵循分离原则。 &emsp;01/08/2020**

    > **tags**：<u>做事类</u>
    >
    > **说明**：工作要【优先快速】解决，不要搞东搞西一会又玩手机，效率低下也没玩好。正确做法是抗住压力，一以贯之一气呵成的完成工作，给自己留下连续自由的时间，放松自己，投资自己，娱乐自己！

19. **x。 &emsp;01/06/2020**

    > **tags**：<u>话术类</u>
    >
    > **说明**：x。

20. **x。 &emsp;01/06/2020**

    > **tags**：<u>话术类</u>
    >
    > **说明**：x。

21. **x。 &emsp;01/06/2020**

    > **tags**：<u>话术类</u>
    >
    > **说明**：x。

22. **x。 &emsp;01/06/2020**

    > **tags**：<u>话术类</u>
    >
    > **说明**：x。